Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Encyclopedia.po
Languages: ko

source: With critical hits you can deal increased {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} if you are lucky. When you make an {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} and get a number that lies within your weapon's critical threat range, you have scored a "critical threat," meaning the hit might be a critical hit (or "crit"). For all weapons a natural 20 is always a threat, but for some weapons threat range is greater than just 20, for example, 18-20 (you still need to make a successful hit to score a threat). A weapon's threat range is specified in its description. To turn a threat into a proper critical hit, you immediately make an attempt to "confirm" it — another attack roll with all the same modifiers as the attack roll you just made. If the confirmation roll results in a hit against the target's {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, your original hit becomes a critical hit. The confirmation roll just needs to hit to give you a crit, it doesn't need to fit the threat range again. A critical hit means that you roll your damage more than once, with all your usual {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g}, and add the rolls together. Most weapons let you roll your damage twice, but some weapons, for example bows, axes and most {g|Encyclopedia:Light_Weapon}two-handed{/g} weapons, deal better than double damage on a critical hit. It is specified in their description. <b>Precision damage</b> Precision damage (such as from a rogue's sneak attack) and additional damage dice from weapon {g|Encyclopedia:Special_Abilities}special abilities{/g} (such as flaming) are not multiplied when you score a critical hit. <b>{g|Encyclopedia:Spell}Spells{/g} and Critical Hits</b> A spell that requires an attack roll (as a {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} in most cases) can score a critical hit and deal double damage. If a spell causes {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} or drain, the damage or drain is doubled on a critical hit.
ko: 운이 좋다면 당신은 치명타를 통해 증가된 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힐 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}을 수행해서 당신의 무기의 치명타 위협 범위 내의 숫자가 나온다면, 당신은 공격이 치명타로 적용될 수 있는 "치명타 위협"을 달성한 것입니다. 기본적으로 20이 모든 무기의 치명타 위협 범위이지만 특정 무기들은 18-20 (그래도 치명타 위협을 달성하려면 적을 명중시켜야 합니다) 과 같이 20보다 넓은 범위를 가집니다. 무기의 위협 범위는 설명에 구체적으로 표기되어 있습니다. 위협을 성공적으로 치명타 적중으로 연결시키기 위해 방금 수행했던 것과 정확히 똑같은 명중 굴림을 통해 "확인"하는 시도를 거칩니다. 이 확인 굴림은 그저 치명타를 부여하기 위한 것이며 위협 범위에 들어갈 필요는 없습니다. 치명타란 당신이 모든 보너스들과 함께 피해량을 한번 이상 굴린다는 뜻이며 모든 굴림 결과는 합쳐집니다. 대부분의 무기들은 피해 굴림을 두번 수행하게 해주지만 활, 도끼, 그리고 대부분의 {g|Encyclopedia:Light_Weapon}양손{/g}무기와 같은 특정 무기들은 치명타로 두배 이상의 피해를 줍니다. 그 수치들은 각 무기의 설명란에 표기되어 있습니다. <b>정밀 피해(Precision damage)</b> 도적의 암습과 같은 정밀 피해와 화염 피해와 같이 무기의 {g|Encyclopedia:Special_Abilities}특수 능력{/g}을 통한 추가 피해량 굴림은 치명타 공격을 가할 때 곱해지지 않습니다. <b>{g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 치명타</b> 명중 굴림을 필요로 하는 주문 (대개 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}) 의 경우 치명타를 적용될 수 있으며 두 배의 피해를 가합니다. 만약 치명타로 작용한 주문이 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}나 능력치 소진을 유발한다면 그 수치는 두 배가 됩니다.

source: Critical Hits
ko: 치명타 (Critical Hits)

source: If your {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} succeeds, you deal the target some damage. Damage calculation is a dice {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} with {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} and {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g} depending on weapon you use to attack and different factors. Damage reduces the target's current {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}. <b>Minimum Damage</b> If attacker's penalties reduce the damage result to less than 1, a hit still deals 1 point of damage. This damage still can be reduced by enemy abilities like {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}Damage Reduction{/g} or {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}Energy Resistance{/g}. <b>{g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} Bonus</b> When you hit with a melee or thrown weapon, add your Strength modifier to the damage result. When you deal damage with a weapon in your off hand, you add only half your Strength bonus. If you have a Strength penalty, the entire penalty applies. When you deal damage with a weapon that you are wielding {g|Encyclopedia:Light_Weapon}two-handed{/g}, you add 1.5 times your Strength bonus (Strength penalties are not multiplied). You don't get this higher Strength bonus, however, when using a light weapon with two hands. <b>Type of Damage</b> There are two main types of damage: {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g} and {g|Encyclopedia:Physical_Damage}physical damage{/g}.
ko: 당신의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이 성공하면 공격 대상에게 일정한 피해를 입힙니다. 피해량은 당신이 사용하는 무기와 다른 변수들로 인한 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}와 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}가 합쳐진 주사위 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}을 통해 계산됩니다. 피해량은 대상의 현재 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 감소시킵니다. <b>최소 피해량</b> 만약 공격자의 페널티가 피해량의 결과값을 1 밑으로 내려버린다면, 그 공격은 여전히 1의 피해를 입힙니다. 이 피해량은 여전히 적들의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}나 {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}에너지 저항{/g}과 같은 능력으로 감소될 수 있습니다. <b>{g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 보너스</b> 근접 무기나 투척 무기로 공격할 때, 피해량 결과값에 힘 수정치를 더합니다. 보조 무기로 피해를 가할 때, 힘 보너스의 절반만을 더합니다. 힘 페널티를 보유중이라면, 모든 페널티가 적용됩니다. {g|Encyclopedia:Light_Weapon}양손{/g}으로 들고 있는 무기로 피해를 가할 때, 힘 보너스(힘 페널티는 곱해지지 않습니다.)의 1.5 배만큼 더합니다. 하지만 양손 경량 무기를 사용할 때는 이 높은 보너스가 적용되지 않습니다. <b>피해의 종류</b> 피해에는 다음의 두가지 종류가 있습니다: {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}와 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}.

source: Damage
ko: 피해 (Damage)

source: Some creatures, including many demons, may ignore certain amount of harm due to their ability of {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}. This amount is subtracted from {g|Encyclopedia:Physical_Damage}physical damage{/g} dealt to them. Most types of DR can be bypassed by certain types of weapons. This is denoted in exceptions subsection directly. For example, DR 5/Cold Iron means that any physical {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} done by a weapon not made of cold iron will be reduced by 5. Some types of DR apply to all physical {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}. Such DR is denoted by the "—" symbol in exceptions subsection. Whenever damage reduction completely negates the damage from an attack, it also negates most special effects that accompany the attack, such as {g|Encyclopedia:Injury_Death}injury{/g} poison, a monk's stunning fists, and injury-based disease. Attacks that deal no damage because of the target's damage reduction do not interrupt {g|Encyclopedia:Spell}spellcasting{/g}. If a creature has damage reduction from more than one source, the two forms of damage reduction do not stack. Instead, the creature gets the benefit of the best damage reduction in a given situation.
ko: 데몬을 포함한 일부 크리처들은 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소(DR){/g} 능력으로 일정 피해를 무시할 수 있습니다. 이 수치는 입은 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}에서 차감됩니다. 대부분의 DR은 특정 종류의 무기로 상쇄시킬 수 있습니다. 특정 예외사항을 예로 들자면 DR 5/콜드 아이언은, 콜드 아이언으로 만들어지지 않은 무기로 가하는 {g|Encyclopedia:Damage}물리 피해{/g}는 5의 감소 효과가 있다는 의미입니다. 일부 형태의 DR은 모든 물리 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 적용됩니다. 이러한 DR은 예외 사항에 "—" 라고 표기되어 있습니다. 피해 감소가 피해를 모두 감소시키면, 독 {g|Encyclopedia:Injury_Death}상처{/g}, 몽크의 경직권, 상처에 관련된 질병 효과와 같은 피해에 포함된 특수 효과들은 모두 적용되지 않습니다. 피해 감소로 인해 피해를 받지 않으면 {g|Encyclopedia:Spell}주문 시전{/g}이 방해받지도 않습니다. 만일 크리처가 하나 이상의 피해 감소효과를 가지고 있다면, 다수의 피해 감소 효과는 중첩되지 않고 그 상황에서 가장 많은 피해를 감소시킬 수 있는 효과를 적용받습니다.

source: <b>Overcoming DR</b> {g|Encyclopedia:Damage}Damage{/g} reduction could be overcome by using weapons made from special materials (like Cold Iron or Adamantine), magic weapons (any weapon with a +1 or higher enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}, excluding masterwork), certain types of weapons (such as {g|Encyclopedia:Damage_Type}slashing{/g} or bludgeoning), and weapons imbued with an {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g} (like good-aligned). Weapons with an enhancement bonus of +3 or greater can ignore some types of damage reduction, regardless of their actual material or alignment. +3 weapons overcome Cold Iron/Silver type of DR, +4 weapons overcome Adamantine type of DR, +5 weapons overcome Alignment-based DR.
ko: <b>DR 극복</b> {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 감소는 특수 재료(한철, 아다만틴 등)로 만들어진 무기, 마법 무기(명품을 제외한 +1 이상의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 가진 무기), 특정 종류의 무기({g|Encyclopedia:Damage_Type}베기{/g} 또는 부수기 피해 무기), {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}(선성향 등)이 깃든 무기로 극복할 수 있습니다. +3 이상의 강화 보너스를 가진 무기들은 실제 재료나 성향에 관계 없이 특정 종류의 피해 감소를 극복할 수 있습니다. +3 무기는 한철/은 DR을, +4 무기는 아다만틴 DR을, +5 무기는 성향 기반 DR을 극복합니다.

source: Damage Reduction
ko: 피해 감소 (Damage Reduction)

source: Weapons are classified according to the type of {g|Encyclopedia:Physical_Damage}physical damage{/g} they deal: Bludgeoning, Piercing, or Slashing. Some monsters may be resistant or immune to {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} with certain types of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. Some weapons deal damage of multiple types.
ko: 무기들은 그것들이 가하는 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}의 종류에 따라 분류됩니다: 부수기, 꿰뚫기, 또는 베기. 특정 몬스터들은 특정 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 종류의 {g|Encyclopedia:Attack}공격들{/g}에 면역일 수 있습니다. 특정 무기들은 2개 이상의 종류의 피해를 가합니다.

source: Damage Type
ko: 피해 종류 (Damage Type)

source: Whenever a creature attempts to perform an {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} whose success is not guaranteed, they must make some sort of {g|Encyclopedia:Check}check{/g} (usually a {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g}). To succeed the result of that check must meet or exceed the Difficulty Class (DC) — a specific number appointed to the action. Higher DC means a harder check.
ko: 크리처가 성공이 보장되지 않은 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 하려고 할 때에는 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 성공해야 합니다 (보통은 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}). 판정에 성공하려면 정해진 난이도(DC)보다 같거나 높은 결과로 성공해야 합니다. 높은 DC는 더욱 어려운 판정을 의미합니다.

source: Difficulty class
ko: 난이도 (Difficulty class)

source: Dexterity measures agility, reflexes, and balance. Here are examples where you apply your character's Dexterity modifier: • {g|Encyclopedia:RangedAttack}Ranged attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}, including those for {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} made with bows, crossbows, throwing axes, and many ranged {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} attacks like scorching ray. • {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g} (AC), provided that current {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} is not limited by the armor's {g|Encyclopedia:Max_Dex_Bonus}maximum Dexterity bonus{/g}. • Reflex {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, for avoiding fireballs and other attacks that you can escape by moving quickly. • {g|Encyclopedia:Trickery}Trickery{/g}, {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g}, and {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}. This ability is vital for characters seeking to excel with ranged weapons, such as the bow. Most builds of rogues, slayers, hunters, monks and rangers require high Dexterity.
ko: 민첩은 날렵함, 반사신경, 균형감각의 척도입니다. 캐릭터의 민첩 수정치가 사용되는 상황은 다음과 같습니다: • 활, 쇠뇌, 투척 도끼와 같은 무기를 사용한 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}, 이글거리는 광선 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 등의 {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}. • {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}(AC) {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} ({g|Encyclopedia:Max_Dex_Bonus}최대 민첩 보너스{/g}에 제한됨). • 화염구 및 다른 공격을 재빠르게 피할 수 있는 반사 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}. • {g|Encyclopedia:Trickery}손재주{/g}, {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g}, {g|Encyclopedia:Stealth}은신{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}. 이 능력치는 활과 같은 원거리 무기를 능숙하게 사용하려는 캐릭터에게 필수적입니다. 로그, 슬레이어, 헌터, 몽크, 또는 레인저 클래스 빌드 대부분은 높은 민첩을 필요로 합니다.

source: Dexterity (Dex)
ko: 민첩 (Dexterity, Dex)

source: Sometimes {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g} are {g|Encyclopedia:Check}checked{/g} over the course of dialogue — for example, when trying to convince a character of something. The check result will determine the way the dialogue develops. The character in the party with the highest rank in the desired skill is usually used to determine such a check.
ko: 대화를 진행하다가 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}을 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}하는 경우가 있습니다. 캐릭터를 설득시키는 것이 좋은 예입니다. 판정결과에 따라 대화전개가 달라집니다. 보통은 그런 판정을 충족시키기 위해 원하는 기술에 특화시킨 캐릭터를 이용합니다.

source: Dialogue Skill Checks
ko: 대화중 기술 판정

source: Most of the game's mechanics are based on the rules of the table-top RPG Pathfinder, which uses dice for determining outcomes of various {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}. The most commonly used dice has 20 sides (denoted in the rules as a d20) — it's the dice you roll during {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} and many other cases. When you need to roll dice, the specific type of roll is denoted as XdN, where N is the number of the sides of the dice you use in this case, and X is the number of the dice rolled. For example, 1d20 means the result can be from 1 to 20 (one roll of a 20-sided die), and 2d6 means from 2 to 12 (roll two 6-sided dice and add up the results). There are many types of dice, but the most common are: d3, d4, d6, d8, d10, d12, d20.
ko: 이 게임의 대부분의 메커닉들은 주사위를 이용해 다양한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}들의 결과를 결정하는 TRPG인 Pathfinder에 기반하고 있습니다. 가장 일반적으로 사용되는 주사위는 20개의 면을 가지고 있으며(이에 기반한 룰이 d20으로 표기되어있습니다.) - 이것이 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}검사{/g}와 다양한 다른 경우에 사용되는 주사위입니다. 주사위를 굴려야 할 때, 특정한 종류의 굴림은 XdN으로 표기되며, N은 굴려야하는 주사위의 면의 갯수, 그리고 X는 주사위를 굴리는 횟수를 의미합니다. 예를 들어, 1d20의 결과는 1에서 20까지(20면체 주사위를 한번 굴림) 나올 수 있으며 , 2d6는 2에서 12까지 (6면체 주사위를 두번 굴려 값을 더함)의 결과를 가질 수 있습니다. 많은 종류의 주사위가 있지만 흔히 사용되는 주사위의 종류는 다음과 같습니다: d3, d4, d6, d8, d10, d12, d20.

source: Dice
ko: 주사위 (Dice)

source: Divination {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} enable you to learn secrets long forgotten, predict the future, find hidden things, and foil deceptive spells.
ko: 예지학파 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들은 잊힌 비밀을 배우하거나, 미래를 예견하거나, 숨겨진 물체를 찾고, 현혹하는 주문들을 간파할 수 있게 해줍니다.

source: Divination
ko: 예지학파 (Divination)

source: Enchantment {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} affect the minds of others, influencing or controlling their behavior. All enchantments are mind-affecting spells. Two subschools of enchantment spells grant you influence over a subject creature.
ko: 부여학파 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 다른 대상의 정신에 영향을 끼쳐 그들의 행동을 향상시키거나 제약합니다. 모든 부여학파 주문은 정신 영향 효과입니다. 부여학파의 두 하위학파는 당신에게 목표 생물에 영향을 끼칠 수 있는 능력을 줍니다.

source: <b>Charm</b> A charm {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} changes how the subject views you, typically making it see you as a good friend.
ko: <b>매혹</b> 매혹 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 주체가 당신을 보는 시각을 바꾸고, 전형적으로 당신을 좋은 친구로 보이게 만듭니다.

source: <b>Compulsion</b> A compulsion {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} forces the subject to act in some manner or changes the way its mind works. Some compulsion spells determine the subject's {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} or the effects on the subject, others allow you to determine the subject's actions when you cast the spell, and still, others give you ongoing control over the subject.
ko: <b>강제</b> 강제 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상이 행동하거나 마음이 작용하는 방식을 바꾸도록 강요합니다. 어떤 강제 주문은 대상의 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}이나 대상에 미치는 영향을 주고, 어떤 주문은 시전할 때 대상의 행동에 영향을 줄 수 있으며, 어떤 주문은 대상에 대한 지속적인 통제권을 줍니다.

source: Enchantment
ko: 부여학파 (Enchantment)

source: Energy {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} is generally dealt by {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. Spells or effects with any of the {g|Encyclopedia:Spell_descriptors}descriptors{/g} like [acid], [sonic] or [electricity] deal energy damage. A creature must have {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}energy resistance{/g} to reduce the amount of damage it takes from one of these sources. Creature's {g|Encyclopedia:Special_Abilities}special ability{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Immunity}Energy Immunity{/g} allows it to completely negate certain energy {g|Encyclopedia:Damage_Type}damage type{/g}. The other main type of damage is {g|Encyclopedia:Physical_Damage}physical damage{/g}.
ko: 에너지 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}는 기본적으로 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들에 의해 가해집니다. 주문이나 [산성], [음파] 또는 [전기]와 같은 {g|Encyclopedia:Spell_descriptors}기술어{/g}가 붙은 효과들은 에너지 피해를 가합니다. 크리처는 이렇게 가해지는 피해의 수치를 감소시키기 위해 {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}에너지 저항{/g}을 가져야합니다. 크리처의 {g|Encyclopedia:Special_Abilities}특수 능력{/g}인 {g|Encyclopedia:Energy_Immunity}에너지 면역{/g}은 어떤 {g|Encyclopedia:Damage_Type}피해 종류{/g}의 에너지 피해를 완전히 무효화시킬 수 있게 해줍니다. 다른 종류의 주 피해 종류는 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}입니다.

source: Energy Damage
ko: 에너지 피해 (Energy Damage)

source: A creature with energy immunity never takes any {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from that energy type (like cold or electricity, see {g|Encyclopedia:Spell_Descriptor}spell descriptors{/g}). For example, most demons are immune to electricity.
ko: 에너지 면역을 가진 크리처는 절대로 해당 종류의 에너지 (냉기나 전기와 같은, {g|Encyclopedia:Spell_Descriptor}주문 기술어{/g}를 참조하십시오) {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입지 않습니다. 예를 들어, 대부분의 데몬들은 전기에 면역이 있습니다.

source: Energy Immunity
ko: 에너지 면역 (Energy Immunity)

source: A creature with resistance to energy has the ability (usually extraordinary) to ignore some {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} of a certain type per {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, but it does not have total immunity. Resistance of the same type doesn't stack. Each resistance ability is defined by what energy type it resists (like cold or electricity) and how many points of damage are resisted, like "Energy Resistance (fire) 10" decreases incoming {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} by 10. It doesn't matter whether the damage has a mundane or magical source. {g|Encyclopedia:Spell}Spells{/g} are not disrupted if the spellcaster's energy resistance completely negates the damage from an enemy energy attack.
ko: 에너지에 저항을 가진 크리처는 어떤 종류의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 매 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}마다 무시할 수 있는 능력(주로 예외적인)을 가지고 있지만 , 완전한 면역을 가지고 있지는 않습니다. 같은 종류의 저항은 중첩되지 않습니다. 각 저항 능력은 "에너지 저항 (화염) 10"이 가해지는 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 10만큼 감소시키는 것과 같이 어떤 종류의 에너지를 저항하는지(냉기나 전기와 같은)와 얼마나 많은 점수의 피해를 저항하는지에 따라 정의됩니다. 가해지는 피해가 마법에 의한 것인지 일반적인 것인지는 상관 없습니다. 주문시전자의 에너지 저항이 적의 에너지 공격의 피해를 완전히 무시한다면 그의 {g|Encyclopedia:Spell}주문들{/g}은 방해받지 않습니다.

source: Energy Resistance
ko: 에너지 저항

source: Energy Vulnerability makes a creature takes 50% more {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} than normal from that energy type (like cold or electricity, see {g|Encyclopedia:Spell_Descriptor}spell descriptors{/g}). In case creature has both vulnerability and {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}energy resistance{/g}, and the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g}, the effects apply in the following order: 1. Saving Throw: 2. Energy Vulnerability; 3. Energy Resistance.
ko: 에너지 취약성은 크리처가 그 종류의 에너지에 (냉기와 전기와 같은, {g|Encyclopedia:Spell_Descriptor}주문 기술어{/g}를 참조하세요)일반적인 피해보다 50% 더 많은 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입게 합니다. 만약 크리처가 취약성과 {g|Encyclopedia:Energy_Resistance}에너지 저항{/g}을 모두 가지고, 가해진 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 허용한다면, 다음 순서에 따라 효과가 적용됩니다: 1. 내성 굴림: 2. 에너지 취약성; 3. 에너지 저항.

source: Energy Vulnerability
ko: 에너지 취약성 (Energy Vulnerability)

source: To equip an item, open your Inventory by pressing <b>{bind|OpenInventory}</b> and double-click on it or drag it to a suitable slot. Hover your mouse cursor over an object to see a tooltip with its description, stats, and comparison to any equipment currently in that slot.
ko: 물품을 장비하려면 <b>{bind|OpenInventory}</b>키를 눌러 인벤토리 창을 열고 그 물품을 더블 클릭하거나 맞는 칸에 끌어 놓으십시오. 마우스 커서를 올려놓으면 물품에 관한 설명과 능력치가 보이고 현재 장비와 비교할 수 있습니다.

source: Equipment
ko: 장비(Equipment)

source: Evocation {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} manipulate magical energy or tap an unseen source of power to produce the desired end. In effect, an evocation draws upon magic to create something out of nothing. Many of these spells produce spectacular effects, and evocation spells can deal large amounts of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 방출학파 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 마법의 에너지를 조작하거나 보이지 않는 힘의 원천을 두드려 원하는 결과를 만듭니다. 사실상, 방출학파 주문은 무에서 어떤 것을 창조하기 위해 사용하는 마법입니다. 이러한 주문들 중 많은 것들이 화려한 효과를 동반하며, 또한 방출학파 주문은 많은 양의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힐 수 있습니다.

source: Evocation
ko: 방출학파 (Evocation)

source: A creature with the fast {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} {g|Encyclopedia:Special_Abilities}special ability{/g} regains {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} at an exceptional rate, usually 1 or more hit points per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. Fast healing continues to function even if creature is {g|Encyclopedia:Injury_Death}unconscious{/g} until it dies.
ko: 빠른{g|Encyclopedia:Healing}치유{/g} {g|Encyclopedia:Special_Abilities}특수 능력{/g}을 가진 크리처는 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 당 1 이상의 예외적인 속도로 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 되찾습니다. 빠른 치유는 크리처가 {g|Encyclopedia:Injury_Death}의식불명{/g}에 빠져도 계속 기능하며, 사망하는 즉시 빠른 치유의 효과도 끝납니다.

source: Fast Healing
ko: 빠른 치유 (Fast Healing)

source: Feats are abilities that are not tied to your {g|Encyclopedia:Race}race{/g}, class, or {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} — things like particularly quick reflexes that allow you to react to danger more swiftly, the training to deliver powerful strikes with melee weapons, or the knack for deflecting arrows fired at you. Some feats are more useful to certain types of characters than others. Many of them alter or enhance class abilities or soften class restrictions, while others might apply {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} to your statistics or grant you the ability to take {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} otherwise prohibited to you. By selecting feats, you can customize and adapt your character to be uniquely yours.
ko: 특기는 {g|Encyclopedia:Race}종족{/g}이나 클래스, {g|Encyclopedia:Skills}스킬{/g}에 얽매이지 않는 능력입니다. 특기엔 위험에 더 빠르게 반응할 수 있게 하는 재빠른 반사 신경과 근접 무기로 강력한 일격을 날릴 수 있는 훈련, 혹은 날라오는 화살을 피하는 재주 같은 것들이 있습니다. 어떤 특기는 다른 캐릭터보다 특정 유형의 캐릭터에게 더 유용합니다. 대다수의 특기는 클래스 능력을 바꾸거나 향상하며 클래스 제한을 완화합니다. 다른 특기는 당신의 수치에 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주거나 원래는 할 수 없던 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 취할 수 있도록 능력을 부여합니다. 특기를 선택하여 당신만의 특별한 캐릭터를 맞추고 꾸밀 수 있습니다.

source: Feat
ko: 특기 (Feat)

source: When making a melee {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, a character gets a +2 flanking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} if an opponent is {g|Encyclopedia:Threatened_Area}threatened{/g} by an ally of the character.
ko: 캐릭터가 근접 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 할 때, 상대방이 캐릭터의 동료에게 {g|Encyclopedia:Threatened_Area}위협{/g} 받는 중이라면 +2의 협공 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다.

source: Flanking
ko: 협공 (Flanking)

source: A character who has not yet acted during a combat is flat-footed, unable to react normally to the situation. A flat-footed character loses their {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} (and all effects that depend on it, like dodge) and {g|Encyclopedia:CMD}Combat Maneuver Defense{/g} (CMD) (if they have any). In this condition characters are vulnerable to rogue and slayer's sneak {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}. Flat-footed character cannot perform {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g}.
ko: 전투에서 아직 행동하지 않은 캐릭터는 무방비 상태이며, 상황에 정상적으로 반응할 수 없습니다. 무방비 상태의 캐릭터는 그들의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} (와 피하기와 같이 그에 영향을 받는 효과들) 에 더해지는 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}와 {g|Encyclopedia:CMD}전법 방어도{/g} (CMD) (만약 있다면) 를 잃습니다. 이 상태의 캐릭터는 로그와 슬레이어의 암습 {g|Encyclopedia:Attack}공격들{/g}에 노출됩니다. 무방비 상태의 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 실행할 수 없습니다.

source: Flat-Footed condition
ko: 무방비 상태 (Flat-Footed condition)
